Repository: localizethedocs/appimage-docs-l10n
Catalog: master/locale/*/LC_MESSAGES/user-guide/troubleshooting/electron-sandboxing.po
Languages: zh_tw

source: I have issues with Electron-based AppImages and their sandboxing
zh_tw: 我在使用基於 Electron 的 AppImage 與其沙箱時遇到問題

source: AppImages based on `Electron <https://www.electron.build/>`__ require the kernel to be configured in a certain way to allow for its sandboxing to work as intended (specifically, the kernel needs to be allowed to provide "unprivileged namespaces"). Many distributions come with this configured out of the box (like `Ubuntu <https://ubuntu.com>`__ prior to `24.04 <https://discourse.ubuntu.com/t/ubuntu-24-04-lts-noble-numbat-release-notes/39890#unprivileged-user-namespace-restrictions-15>`__), but some do not (for example `Debian <https://debian.org>`__).
zh_tw: 基於 `Electron <https://www.electron.build/>`__ 的 AppImage 需要以特定方式設定核心，才能讓沙箱按預期運作（具體而言，核心必須允許提供「非特權命名空間」）。許多散布版預設已完成此設定（例如 `Ubuntu <https://ubuntu.com>`__ 在 `24.04 <https://discourse.ubuntu.com/t/ubuntu-24-04-lts-noble-numbat-release-notes/39890#unprivileged-user-namespace-restrictions-15>`__ 之前），但也有些沒有（例如 `Debian <https://debian.org>`__）。

source: Please note that the AppImage team does not provide any guarantees that enabling this feature is secure and safe. If in doubt, you need to contact your distribution first. If they enable those securely by default, all users can benefit from this feature.
zh_tw: 請注意，AppImage 團隊不保證啟用此功能一定安全。若有疑慮，請先聯絡您的散布版。如果他們預設以安全方式啟用，所有使用者都能受益於此功能。

source: Check if kernel is configured correctly already
zh_tw: 檢查核心是否已正確設定

source: To check if your distribution has unprivileged namespaces enabled, please run::
zh_tw: 要檢查您的散布版是否啟用了非特權命名空間，請執行：

source: A ``1`` means that the unprivileged namespaces are enabled already, and you do not have to take any action. A ``0`` indicates that the feature is available, but not enabled at the moment. Please see the following sections on how to enable it.
zh_tw: ``1`` 表示非特權命名空間已啟用，您無需採取任何動作。``0`` 則表示此功能可用，但目前尚未啟用。請參閱下方段落了解如何啟用。

source: The command does not need to be run as ``root``.
zh_tw: 此命令不需要以 ``root`` 身分執行。

source: Configure unprivileged sandboxes
zh_tw: 設定非特權沙箱

source: To temporarily enable unprivileged namespaces, you can run this command::
zh_tw: 要暫時啟用非特權命名空間，您可以執行：

source: You can run the same command, swapping the ``1`` for a ``0``, to disable this again.
zh_tw: 若要再次停用，執行相同命令並把 ``1`` 改成 ``0`` 即可。

source: To permanently enable the feature, it is recommended to create a new file in ``/etc/sysctl.d/``. For your convenience, we have prepared the following command which creates the file on the fly::
zh_tw: 要永久啟用此功能，建議在 ``/etc/sysctl.d/`` 建立新檔案。為了方便您，我們準備了以下命令可即時建立該檔案：

source: This command will take effect only on the next reboot. To change this on a running system, please refer to the :ref:`previous section <ref-electron-sandboxing-configure-temporarily>`.
zh_tw: 此命令僅會在下次重新開機後生效。若要在目前運作中的系統上變更，請參閱 :ref:`previous section <ref-electron-sandboxing-configure-temporarily>`。

source: Allow Electron AppImages to run without unprivileged namespaces
zh_tw: 允許 Electron AppImage 在沒有非特權命名空間時執行

source: @gergof made a tool that automatically applies the `--no-sandbox` flag when the `unprivileged_userns_clone` kernel feature is not enabled: https://www.npmjs.com/package/electron-builder-sandbox-fix
zh_tw: @gergof 製作了一個工具，當核心功能 `unprivileged_userns_clone` 未啟用時，會自動套用 `--no-sandbox` 旗標：https://www.npmjs.com/package/electron-builder-sandbox-fix

source: More information on unprivileged namespaces
zh_tw: 更多關於非特權命名空間的資訊

source: For more information on unprivileged namespaces, please see https://lwn.net/Articles/673597/.
zh_tw: 如需更多關於非特權命名空間的資訊，請參閱 https://lwn.net/Articles/673597/。
